# Motion Pen

Данный код расширяет возможности приложения MotionControlApp (https://github.com/AlekseiRodionov/motion-computer-control.git) 
и даёт возможность рисовать с помощью жестов рукописный текст, который затем распознаётся с помощью отдельной обученной модели.  
ВНИМАНИЕ! Данный проект не закончен. Но его можно использовать, он работает.

## Требования:

Т.к. данный код является расширением MotionControlApp, необходимо сначала установить сам MotionControlApp и убедиться в
том, что основное приложение работает. Затем в корневую папку MotionControlApp нужно скопировать все файлы данного
проекта.

Помимо зависимостей MotionControlApp, для данного проекта нужно также установить:
1. accelerate==1.4.0
2. evaluate==0.4.3
3. pillow==11.1.0
4. transformers==4.47.0

## Использование приложения:

Для того, чтобы использовать функционал данного кода, необходимо сначала запустить файл train_model.py. В результате
будет обучена модель распознавания текста на картинке. Данная модель обучается на данных, расположенных в папке
Data. При желании вы можете составить свою обучающую выборку.

Далее нужно запустить MotionConrolApp. Затем необходимо привязать к
нужным жестам скрипты из algotithms/drawing_commands так, как это описано в README приложения MotionControlApp.

Выбираем чекпойнт (рекомедуется YOLO), нажимаем кнопку "Старт" и используем жесты, к которым привязали соответствующие 
скрипты, чтобы рисовать и распознавать текст. Изначально, когда используется жест, к которому привязан скрипт
free_movement.py, происходит загрузка весов модели, поэтому программа на короткое время подвиснет. В дальнейшем
такого происходить не будет.
